Laravel yol haritası:

1- Önce veritabanına örnek tabloları gönder:
php artisan migrate

2- Sonra kendi tablolarını açmak için açmak istediğin tablo adını yaz:
php artisan make:migration create_flights_table (flights isimli bir tablo oluşturdum)

3- Ardından database / migrations kısmına gidip ilgili oluşan migration dosyasını aç. Ekleme yapmak istediğin alanları public function up fonksiyonunun içerisine yaz:
$table->id();
$table->string('from');
$table->string('to');
$table->integer('passengerCount');
$table->double('price');
$table->string('pilot')->nullable(); // nullable boş bırakılabilir demek.
$table->timestamps();

4- php artisan migrate komutu ile oluşturduğum tabloyu veritabanına kayıt ettim.

5- Eğer ilgili migrationu geri almak istersek:
php artisan migrate:rollback

Bu değişiklikleri storage/logs/laravel.log bölümünden görmek için info() alanı oluşturup kontrol edebiliriz.

6- Var olan veritabanına yeni bir alan eklemek istersek:
php artisan make:migration add_priority_to_flights_table
(priority alanını flights tablosuna ekledik)

Ardından oluşan migrationa gidip up() fonksiyonuna ilgili alanın tanımını yazıyoruz:
$table->integer('priority')->default(0);

sonra down() fonksiyonuna ise rollback yapacağımızda oluşan senaryoyu yazıyoruz:
$table->dropColumn('priority');

tüm bu işlemlerden sonra tabloya ilgili alanı göndermek için:
php artisan migrate

----------------

Örnek İpuçları:

1- Laravel sunucu saatini değiştirmek için:
config / app.php'deki 'timezone' => 'UTC' alanını 'timezone' => 'Europe/Istanbul' yapmak gerekiyor.

2- Tabloda oluşturulan bir alana varsayılan olarak null değeri vermek istersek:
$table->string('pilot')->nullable(); // alanı null yap

3- Tabloda oluşturulan bir alana varsayılan değer vermek istersek:
$table->integer('priority')->default(0); // Varsayılan 0 verdik

4- Tabloya sonradan bir alan eklenecekse ve bu alanı belli bir sütundan sonra eklemek istiyorsak:
$table->integer('priority')->default(0)->after('pilot'); // after: pilot sütununun devamına ekle

5- Tabloya daha önce string olarak eklenmiş bir alanın tipini string olarak değiştirme:
önce ilgili migration'u oluşturuyoruz.
php artisan make:migration change_priority_column_to_flights_table

Oluşan migration'a gidip, up() fonksiyonuna şu kodu yazıyoruz:
$table->string('priority', 20)->change(); // maximum 20 karakter olsun sınırlaması getirdik

down() fonksiyonuna da şu kodu yazıyoruz:
$table->integer('priority')->change();
(migrate:rollback yaptığımızda tekrar eski hali olan integera çevirmek için)

